# 防火墙配置

**iptables**

1. 打开关闭操作

* 开启防火墙（重启后永久生效）：chkconfig iptables on
* 关闭防火墙（重启后永久生效）：chkconfig iptables off
* 开启防火墙（即时生效，重启后失效）：service iptables start
* 关闭防火墙（即时生效，重启后失效）：service iptables stop
* 重启防火墙：service iptables restartd

2. 查看打开端口

```
/etc/init.d/iptables status
```

3. 打开某个端口

* 开启端口：

```
iptables -A INPUT -p tcp --dport 8080 -j ACCEPT
```

* 保存并重启防火墙

```
/etc/rc.d/init.d/iptables save
/etc/init.d/iptables restart
```

* 打开54344~64344之间的端口

```
iptables -A INPUT -p tcp --dport 54344:64344 -j ACCEPT
```

同样，这里需要对设置进行保存，并重启防火墙。

* 其他打开方式

我们还可以通过修改/etc/sysconfig/iptables文件的方式开启端口，如下

```
vim /etc/sysconfig/iptables
```

然后在文件中增加一行

```
-A RH-Firewall-1-INPUT -m state –state NEW -m tcp -p tcp –dport 8080 -j ACCEP
```

参数说明:

–A 参数就看成是添加一条规则

–p 指定是什么协议，我们常用的tcp 协议，当然也有udp，例如53端口的DNS

–dport 就是目标端口，当数据从外部进入服务器为目标端口

–sport 数据从服务器出去，则为数据源端口使用

–j 就是指定是 ACCEPT -接收 或者 DROP 不接收

# FirewallD

[FirewallD](http://www.firewalld.org/) 是 iptables 的前端控制器，用于实现持久的网络流量规则。它提供命令行和图形界面，在大多数 Linux 发行版的仓库中都有。与直接控制 iptables 相比，使用 FirewallD 有两个主要区别：

1. FirewallD 使用区域和服务而不是链式规则。
2. 它动态管理规则集，允许更新规则而不破坏现有会话和连接

**注意**：FirewallD 是 iptables 的一个封装，可以让你更容易地管理 iptables 规则 - 它并*不是* iptables 的替代品。虽然 iptables 命令仍可用于 FirewallD，但建议使用 FirewallD 时仅使用 FirewallD 命令。

CentOS7默认安装了firewalld，如果没有安装，可以使用如下命令安装：

```
yum install firewalld firewalld-config
```
**FirewallD常用命令**

| 功能                     | 命令                                              |
| ------------------------ | ------------------------------------------------- |
| 启动防火墙               | systemctl start firewalld                         |
| 禁用防火墙               | systemctl stop firewalld                          |
| 设置开机启动             | systemctl enable firewalld                        |
| 停止并禁用开机启动       | systemctl disable firewalld                       |
| 重启防火墙               | firewall-cmd --reload                             |
| 查看状态                 | systemctl statusfirewalld 或 firewall-cmd --state |
| 查看版本                 | firewall-cmd --version                            |
| 查看区域信息             | firewall-cmd --get-active-zones                   |
| 查看指定接口所属区域信息 | firewall-cmd --getzone-of-interface=eth0          |

**配置FirewallD**

FirewallD使用XML进行配置，触发特殊配置，否则不应修改它，而应该使用 firewall-cmd命令

配置文件位于两个目录中：

- `/usr/lib/FirewallD` 下保存默认配置，如默认区域和公用服务。 避免修改它们，因为每次 firewall 软件包更新时都会覆盖这些文件。
- `/etc/firewalld` 下保存系统配置文件。 这些文件将覆盖默认配置。

FirewallD 使用两个配置集：“运行时”和“持久”。 在系统重新启动或重新启动 FirewallD 时，不会保留运行时的配置更改，而对持久配置集的更改不会应用于正在运行的系统。

默认情况下，`firewall-cmd` 命令适用于运行时配置，但使用 `--permanent` 标志将保存到持久配置中。要添加和激活持久性规则，你可以使用两种方法之一。

1. 将规则同时添加到持久规则集和运行时规则集中。 

```
sudo firewall-cmd --zone=public --add-service=http --permanent
sudo firewall-cmd --zone=public --add-service=http
```

2. 将规则添加到持久规则集中并重新加载 FirewallD。

```
sudo firewall-cmd --zone=public --add-service=http --permanent
sudo firewall-cmd --reload
```

`reload` 命令会删除所有运行时配置并应用永久配置。因为 firewalld 动态管理规则集，所以它不会破坏现有的连接和会话。

**防火墙的区域**

“区域”是针对给定位置或场景（例如家庭、公共、受信任等）可能具有的各种信任级别的预构建规则集。不同的区域允许不同的网络服务和入站流量类型，而拒绝其他任何流量。 首次启用 FirewallD 后，`public` 将是默认区域。

区域也可以用于不同的网络接口。例如，要分离内部网络和互联网的接口，你可以在 `internal` 区域上允许 DHCP，但在`external` 区域仅允许 HTTP 和 SSH。未明确设置为特定区域的任何接口将添加到默认区域。

要找到默认区域：

```
sudo firewall-cmd --get-default-zone
```

修改默认区域：

```
sudo firewall-cmd --set-default-zone=internal
```

查看网络接口使用的区域：

```
sudo firewall-cmd --get-active-zones
```

查看特定区域的配置：

```
sudo firewall-cmd --zone=public --list-all
```

查看所有区域的配置：

```
sudo firewall-cmd --list-all-zones
```

