# 查找文件

**locate**：通过文件名查找文件

语法：

```
locate [-d ][--help][--version][范本样式...]
```

locate 命令用来查找文件或目录。 locate命令要比find -name快得多，原因在于它不搜索具体目录，而是搜索一个数据库/var/lib/mlocate/mlocate.db 。这个数据库中含有本地所有文件信息。Linux系统自动创建这个数据库，并且每天自动更新一次，因此，我们在用whereis和locate 查找文件时，有时会找到已经被删除的数据，或者刚刚建立文件，却无法查找到，原因就是因为数据库文件没有被更新。为了避免这种情况，可以在使用locate之前，先使用updatedb命令，手动更新数据库。整个locate工作其实是由四部分组成的:

举例：

查找passwd文件

```
locate passwd
```

搜索etc目录下所有以my开头的文件

```
locate /etc/my
```

新增的文件无法locate，使用updatedb

```
[root@cent6 ~]# touch new.txt
[root@cent6 ~]# locate new.txt
[root@cent6 ~]# updatedb
[root@cent6 ~]# locate new.txt
/root/new.txt
```

**find**：在目录层次结构中查找文件

**xargs**：从标准输入生成和执行命令行 

**touch**：更改文件时间

touch命令用于修改文件或者目录的时间属性，包括存取时间和更改时间。若文件不存在，系统会建立一个新的文件。ls -l 可以显示档案的时间记录。

语法：

```
touch [-acfm][-d<日期时间>][-r<参考文件或目录>] [-t<日期时间>][--help][--version][文件或目录…]
```

举例，修改文件时间属性为当前系统时间 ：

```
$ touch testfile                #修改文件时间属性为当前系统时间  
$ ls -l testfile                #查看文件的时间属性  
#修改后文件的时间属性为当前系统时间  
-rw-r--r-- 1 hdd hdd 55 2011-08-22 19:53 testfile  
```

注意：使用指令"touch"时，如果指定的文件不存在，则将创建一个新的空白文件。

**stat**：显示文件和文件系统状态

stat命令主要用于显示文件或文件系统的详细信息

查看 testfile 文件的inode内容内容，可以用以下命令：

```
# stat testfile
```

执行以上命令输出结果：

```
# stat testfile                #输入命令
  File: `testfile'
  Size: 102             Blocks: 8          IO Block: 4096   regular file
Device: 807h/2055d      Inode: 1265161     Links: 1
Access: (0644/-rw-r--r--)  Uid: (    0/    root)   Gid: (    0/    root)
Access: 2014-08-13 14:07:20.000000000 +0800
Modify: 2014-08-13 14:07:07.000000000 +0800
Change: 2014-08-13 14:07:07.000000000 +0800
```

# 归档和备份

**gzip**：压缩或者展开文件

**bzip2**：块排序文件压缩器

**tar**：块打包工具

**zip**：打包和压缩文件

**rsync**：同步远程文件和目录